ありがとうございました
多謝賜教
いづくもおなじ あきのゆふぐれ
秋光處處老 暮色正蒼茫
せをはやみ いわにせかるる
急流岩上碎 無奈兩離分
福井大会A級の部優勝 福井南雲会村尾慎一くん
福井區大賽A級組冠軍 福井南雲會村尾慎一
準優勝福井南雲会綿谷新くん
亞軍 福井南雲會綿谷新
すごいなー 南雲会は
真是厲害啊 南雲會
A級が百人を超えるこの福井大会で優勝 準優勝
在A級選手超過百人的福井大賽中包攬冠亞軍
決勝戦はいい試合やった
決賽打得真好啊
同門対決やのに一歩も引かんで
同門對決也毫不相讓
最後は村尾くんの粘り勝ちやの
最後是村尾的險勝啊
おめでとう
恭喜
やっぱり本腰入った君は強いの
果然認真起來的你就是強啊
秋の名人戦が楽しみや
秋天的名人戰令人期待
「全國競技歌牌福井大賽優勝者」
綿谷くん 綿谷くん
綿谷 綿谷
吉岡先生
吉岡老師
準優勝おめでとう
恭喜你獲得亞軍
最後は惜しかったが役員も君に注目してるよ
雖然最後很可惜 但是主辦人員也都看好你
村尾くんもだが秋の名人戦の目玉になるんじゃないかって
說你和村尾估計會在秋季名人戰上成為矚目焦點吧
君も狙ってるだろう 秋に向けてしっかり調整を…
你也在以此為目標吧 為了秋季好好調整…
いいえ 吉岡先生
不是的 吉岡老師
うん？
啊？
僕の目の前の本命は高校選手権です
我目前的目標是高中錦標賽
戦いたい奴がいるんです
我有想要對決的人
またこの季節がやってくる
又到了這個季節
六月 全国高等学校かるた選手権大会 東京都予選
六月 全國高中歌牌錦標賽 東京都預選賽
诸
神
字
幕
组
遠い日の夢 今も
曾經的夢 時至今日
しのぶれど あつきまま
在我心中 炙熱依然
日
听
沉
沦
冷
漠
的
风
分かち合う思い 探りながら
一邊探尋著彼此共用的思念
翻
译
泠
蓝
一
夜
雨
皆それぞれ 歩き出す
大家各自邁步前行
翻
译
校
对
本
杰
明
日
听
校
对
f
l
u
f
y
压
制
娜
夏
时
间
小
涩
離れては 寄り添って
分開依舊相互支持
曲がりくねる道で 同じ星を見た
曲折的道路上 我們看到同一片星空
繁
化
玉
米
大切な約束を守るために
為了守護最重要的約定
ほんのちょっとずつでもいい 近づきたい
就算只是一點點 也想去更加接近
変わらない この気持ち
這份心情 永遠不會變
辿り着く その日まで
直到實現夢想的那天
仰望築波嶺
「休息室 請互相謙讓 共同使用」
真島くん 会いたかった
真島君 可想死我了
お久しぶりです
好久不見
大江さんのお母…
大江同學的媽媽…
り…利恵子さん
利…利惠子女士
そう 利恵子よ
對 我叫利惠子
ますますいい男になって
你越來越是個好男人了
なんなの あのおばさん ハート飛びすぎ
搞什麼 那位大嬸 親近過頭了吧
花野さん
花野同學
何突っ立ってるんですか
呆站著幹什麼呢
着付けをしますから 早く隣の部屋へ
我幫你換衣服 快到隔壁房間來
えっ？ でも私補欠…
哎？ 但我只是候補…
何言ってるんです
說什麼呢
花野さんも瑞沢かるた部
花野同學也是瑞澤歌牌部的一員
うちの子は全員袴です
我們部的人都要穿和服
私袴とか初めてで
我是第一次穿和服
きれい
好漂亮
嬉しい
我好高興
最初はとてもうまくはやっていけないと思ったけど
雖然起初我覺得很難和她相處
腕を開ける時は袖に気をつけて袖口を軽く持った方が…
抬手時要注意袖子 輕輕提起袖口比較好…
初めてうち部に女子部員が来てくれた気がする
第一次感覺我們社團裡有女生加入了
基
本
算
是
男
部
員
今年は参加14校で 4つのリーグ戦
今年有十四所高中參加 分四組進行循環賽
僕らはAリーグで
我們是A組
西高と秀龍館が同じリーグだ
和西高 秀龍館在同組
やった 去年のデータが使えるぞ
太好了 去年的資料可以用上
綾瀬 あのさ オーダーなんだけど
綾瀨 關於對戰順序…
な…なに
怎…怎麼了
分裂？ 分身？
うちの弟たちがすみません
我的弟弟們太失禮了
お兄お兄
老哥老哥
ぼくんちとりあえずきれいな人にぶつかれって家訓で
我家家訓是看到漂亮的人就要撞上去
み…三つ子？
三…三胞胎？
真
的
嗎
？
違います みんな年子で
不是的 各差一歲
今日はお兄の応援です
今天是來給老哥加油的
お兄かっこいいな
老哥真帥
着物とか着てちょーかっくいい
穿上和服真是超帥無敵
あれやってあれ
做那個吧
あれ？ あれか
那個？ 那個啊
お兄かわいい
老哥好可愛
ペコちゃんそっくり
跟牛奶妹真像
あっ 似てる
啊 確實像
似てねぇー
哪裡像了
お兄 試合出るのか
老哥 你會出賽嗎
当然だよ 下の句かるたでは俺らチャンピョンで
那是當然 玩下句歌牌時我們可是冠軍呢
お兄は攻めのエースだったんだから
老哥可是進攻的王牌啊
内地のかるたでも強いよな
即使玩內地歌牌肯定也很強吧
も…もちろん
當…當然了
木の札で鍛えたパワーで
用木牌鍛煉出來的力量
兄ちゃん勝ちまくるからな
哥哥會一路取勝
「我的英雄」
あんな事言って
竟然說那種話
まだ一度も練習で二年生に勝ててなくて
明明在練習中一次都沒有贏過2年級
試合になんか出れないのに
根本就沒法出賽啊
えっ 今年は東京から２校全国大会に出られる？
哎 今年東京可以有兩所學校出席全國大賽？
去年の出場校が10校を超えた地区は代表2校？
去年參賽學校超過10所的地區可派出兩校代表
うわ すげーラッキー それ大分楽じゃん
哇 超級幸運 那不是輕鬆很多啊
代表が1校でも 2校でも
代表是一校也好 兩校也好
優勝すんのは北央学園だ
冠軍都是我們北央學園
俺ちょっとうちの筑波とヒョロくん似てると思ってたけど
我之前還覺得我們隊的築波及小晃有些相似
ヒョロくんのほうが断然珍妙だな
看來明顯是小晃更加古怪啊
聞こえてる
我聽到了
謝っとけよ 筑波くんに
快跟築波道歉啊
聞こえてるよ 君たち
我可聽到了 你們倆
肉まんくん
肉包君
君も人がいいよね
你也真是個好人啊
実力的には勝ってるのにまだ真島に部長させてるなんて
明明實力上更勝一籌 卻還讓真島當部長
この万年B級のまつげくんに
讓這位萬年B級的睫毛君
君らには内緒にしてるかもしれないけど
他可能沒跟你們說
こいつ広島と京都の大会にもこっそり出場してて
他偷偷參加了廣島和京都的大賽
勝ちきれなくてまだB級
卻沒能贏到最後 依然是B級
お前もだろうが
你不也一樣嗎
広島でも京都でもどこにでもいやがって
不管是廣島還是京都都去了
A級になれてねーのはお互い様だ
沒升上A級是彼此彼此
まあ 団体戦は別物
不過 團體賽不一樣
優勝すんのはうちだから
冠軍是我們的
ふざけんな
別胡扯了
正直言って須藤さんが卒業した北央は怖くねぇーよ
老實說 沒有須藤的北央高中根本不可怕
そう言ってられるのもうちの最終兵器を見るまでだ
見識我們的終極武器後你就不會這麼說了
最終兵器？
終極武器？
決勝リーグで会おう
決賽上再見吧
前年の優勝校からトロフィーの返還です
去年的冠軍校返還獎杯
みんなで戦って初めてもらったトロフィー
大家一起戰鬥 第一次獲得的獎盃
必死だった 前しか見てなかった
大家都很拼命 只注視著前方
あれから一年
從那之後一年
もう一度この手
再一次將它贏到手中
そして全国へ
然後去全國大賽
次の夢は日本一
下一個夢想是日本第一
比賽開始前 請提交至比賽會場的受理處
比賽 A組循環賽
隊名 瑞澤高中
うん 初戦で勢いに乗りたいし
嗯 首戰想要乘勢而上
駒野が作ってくれたこのオーターでいいんじゃないかな
用駒野做的這份出場順序就挺好
そうだな
的確
大丈夫です
沒問題
あっ じゃ僕運営の人に提出してきます
那我把它交到工作人員那裡
ありがとう
謝謝
筑波くん？
築波同學？
は！？ 何やってんだ テメー
啊 你在搞什麼啊
ありえねーぞ オーター書き換えなんて
真不敢相信 竟然塗改名單
文句があんなら口で言えよ
你要是有什麼不滿的話就說出來啊
だって 俺 駒野先輩には3枚差までいったことあるし
因為 我跟駒野前輩比賽時曾經只輸三枚
もう実力では追いついてると思うし
我覺得自己的實力已經趕上他了
俺は…
我…
頭冷やせ
清醒一下
できないなら帰れ
做不到的話就回去
まだかな まだかな
還沒好嗎 還沒好嗎
静かにしないと怒られるんだよね
不安靜的話會被訓斥的
オーターを考え直そう
出場名單重新排下吧
最初の秀龍館は1人入れ替えて
初戰對秀龍館 換一個人
僕の代わりに花野菫
讓花野堇代我上
へ？
哎？
へ！？
咦！？
それで二試合目の西校戦はかなちゃんの代わりに筑波秋博
然後第二場對西高戰 讓築波秋博代替小奏上場
さっき見てきたけど
剛才我看了一下
秀龍館のレギュラーは去年対戦した時とほぼ変わってない
秀龍館的正式選手和去年相比幾乎沒變
去年のデータから考えると
根據去年的資料
あいつら男子には手厳しくて女子にはめっぽう弱い
他們對男生毫不留情 對女生就會非常手軟
女子3人を中心に据えるのが得策
以三位女生為主力是上策
そう言えば
說起來確實
西校は今年も女子中心のメンバー構成
西高今年也以女隊員居多
よく声を出す真面目な校風は恐らく変わらない
估計不斷喊話的認真風格依然沒變
筑波くん
築波同學
ちょっと目開いてみて
把眼睛睜開點試試
こ…こうですか
這…這樣嗎
ペロリはいいから
舔舌頭就不用了
その顔で一試合通せたらきっと勝てる
整場比賽用這種表情的話 一定會贏的
大きな声も武器になるよ
大嗓門也能成為武器的
交代のない3人は全試合出ずっぱりになる
不做替換的三人會一直出場比賽
真島 肉まんくん 綾瀬
真島 肉包君 綾瀨
頼んだよ
拜託你們了
いくぞ 瑞沢高校
出發 瑞澤高中
はなよりほかに しるひともなし
世上無知己 唯花解我心
むらさめの…
驟雨頻頻降…
あけぬれば…
破曉須分手…
ながらへ…
若得人常在…
ひさかた…
燦燦日光裡…
かっこいい
太帥了
好帥啊
あのう…
那個
うん？
嗯？
何で俺にチャンスくれたんですか
為什麼要給我機會呢
しー 声大きよ
噓 聲音太大
失礼なことたくさん言ったのに
我明明說了很多失禮的話
今日もう帰っていいかな
今天我可以回去了嗎
どうせ全国大会に出るための数合わせんなんだよ
不過就是為了出席全國大賽湊人數罷了
誰でもよかったんだ
是誰都可以
みんな ごめん
大家 對不起
俺もあるから
我也有過
チャンスもらったこと あるから
獲得過機會
焦らなくても 筑波くんはすぐ強くなる
不用急躁 築波同學你也很快會變強
大丈夫 熱意も才能もある
沒問題 你擁有熱情和才能
大丈夫だ
沒問題
かっこいい
好帥
何でいきなり試合！？ 聞いてないよ
為什麼突然就讓我參賽 沒聽說過啊
私は見学でいいのに
明明我只要見習就好
たまのをよ たえなばたえね ながらへば
鬱鬱相思苦 自甘絕此生
どこだっけ どこだっけ
在哪裡 到底在哪裡
えーと えーと
快找 快找
あっ あった
啊…找到了
恭 喜 你 搶 到 了 牌 ❤
はなのいろは…
憂思逢苦雨
これなら分かる
這個我知道
触っちゃった
「我摸到了」
綾瀬先輩の対戦相手
綾瀨前輩的對手
25枚差 パーフェクト
二十五枚差 完美比賽
ありがとうございました
多謝賜教
くっそ
可惡
手になんか触らせない
不給對方碰手的機會
女子だからってなめられもしない
不會因為是女生而被小看
覚えろ 覚えろ
記住 記住
全部の上の句分かる
所有的上句我都知道
集中 集中
反応できるように
讓自己及時反應
速く
快點
脳の中の使っていなかった部分に
至今大腦沒有使用過的部分
めきめきって血が流れ出す
快點運轉起來
次こそ速く
下次一定要快
だんだん速く取りたくなるんだよ 菫ちゃん
逐漸就會想去快點搶了 小堇
しゃくだけど その通りみたい
雖然很不爽 但的確如此
ありがとうございました
多謝指教
但
結
果
還
是
輸
了
よーし まず一勝
好 先勝一場
おや 宮内先生
呀 宮內老師
今日はテニス部の試合では
今天網球部的比賽怎麼樣
今年も強いですよ 我が校のテニス部は
今年我們學校的網球部也很強哦
今日もはやく勝ってくれたので
今天也很快就贏了
これからかるた部の地区予選に
所以現在要去看歌牌部的地區預賽
はは それで
啊 這樣啊
そうそう 新入部員
是啊 是啊 新入部員
かるた部の新入部員は五人に届いたんですか
歌牌部的新入部員夠5個人了嗎
もちろん
當然
見てください この二十枚の入部届け
請看這20份的入部申請
すばらしい さすが宮内先生
啊 太棒了 不愧是宮內老師
退部届けも十八枚
退部申請也有18份
かるた部といえば
說到歌牌部
綾瀬さんですが
綾瀨同學
二年の進路調査も白紙で
她的二年級未來規劃調查也是一紙空白
どうしたもんでしょうね
這是怎麼回事呢
時間を
時間
時間をあげてください
請給她一點時間
あの子は考えてないようで考えている子なんです
那孩子看似沒在考慮 其實她是有想法的
たぶん
大概吧
なにわづに さくやこのはな ふゆごもり
花開難波津 寒冬閉羞顏
西高は勝つよ
西高必勝
はい
是
ミ ズ サ ワ
瑞澤
ファイトだ
加油啊
ファイトって もう筑波のヤツ決まんないな
什麼加油啊 築波這傢伙結尾都結不好
すごく緊張してますね
看來很緊張呢
いまをはるべと  さくやこのはな
今春滿地堂 花開香芬芳
大丈夫 大丈夫
沒事的 沒事的
弟たちが見てるんだ
弟弟們正看著呢
俺はヒーロでないと
我必須當英雄
これやこの…
遠去與相送
1枚先取
先得一張
縄野先輩 ナイスです
繩野前輩 幹得好
次はいくよ
繼續加油
はい
是
はなさそふ…
滿院飛白雪…
みよしのの…
故國秋風起…
しのぶれど…
相思形色露…
やっちゃった
糟糕了
一番やっちゃいけないミス
最不能犯的錯誤
焦ると出てくる
急躁時就會出現
下の句として反応しちゃう癖
對下句歌牌的條件反射習慣
しのぶれどで下の句「しのふる」をついちゃうなんて
聽到「相思形色露」 居然會去碰「苟延人世」
丸っきり素人
簡直就是外行
ラッキー
太幸運了
筑波の対戦相手は西高キャプテン
築波的對戰對手是西高的隊長
唯一のA級選手だ
唯一的A級選手
うちとしては A級同士が星を潰し合わなくてよかったけど
對我們來說 避免A級選手之間硬碰硬是件好事
筑波はきつい
但築波就不好過了
あんな見っともない真似までして出たかった試合なのに
明明不惜做那種難堪的小動作也想參加的比賽
自信があったのに
明明充滿自信
自信があるのはかるただけだったのに
明明只有對歌牌才有信心
ラッキーだね 筑波君
築波同學 真幸運
公式戦で真剣勝負の場でA級の人と当たるなんてラッキーだよ
在正式比賽的真槍實戰中能與A級選手對戰 真是幸運
確かにそうだ
確實如此
階級別になれば 上級者とは当たれない
按級別比賽的話 就無法與高級別的人對戰
団体戦ならではの経験を積むチャンス
這是團體賽獨有的積累經驗好機會
さすがキャプテン いい励まし方
不愧是隊長  多好的鼓勵方式
えー？ ラッキーかな
誒 幸運嗎
違う
不對
あいつ単に羨ましがってる
這傢伙只是單純的羡慕
なにがラッキーなもんか
這哪是什麼幸運啊
勝ちたいよ
我想贏啊
勝てそうな相手とやりたいよ
我想和可以贏的對手對戰啊
これ以上自信なくすのなんかやだよ
我不想再這樣失去信心
これ以上
再這樣
しらつゆに…
清秋原野上
やっぱりダメだ くっそ
果然不行 混蛋
惜しい感じはするのに
差一點真可惜
惜しい
可惜？
この人A級
這人是A級嗎
ちはやぶる…
悠悠神代事
綾瀬先輩のほうが全然速い
綾瀨前輩比她快多了
西田先輩のほうがもっと ずっと強い
西田前輩也遠比她強
北野町 兒童館
お兄来た
老哥來了
秋博兄ちゃん
秋博哥哥
お兄助けて かるたかるた
哥哥 幫幫我們 歌牌歌牌
またお前ら弱いものいじめされてたのか
你們又被當弱者欺負啦
お兄が来たから大丈夫だぞ
老哥我來了 沒問題的
大丈夫だ
沒問題的
大丈夫
沒問題
楽勝ペース
進入速勝節奏了
な…なに！？
怎 怎麼
その顔で一試合通せたらきっと勝てる
整場比賽用這種表情的話 一定會贏的
大きな声も武器になるよ
大嗓門也能成為武器的
と…取るぞ ここからだ
我…我會搶到 現在才開始
強くしてやるから
我會幫你變強
お前が絶対強くなるべき札がある
你有絕對可以變強的牌
「つくばねの」と「つきみれば」
「仰望築波嶺」和「舉目望明月」
この2枚を必ず自分のものにしろ
一定要把這兩張化為自己的武器
せっかく筑波君なんだから
難得你姓築波
でも 俺 秋博だから
但是 我叫秋博
下の句が「あ」で始まる歌8枚のほうが得意だったな
我比較擅長下句以「あ」開始的八張牌
口答えばっかり
就知道頂嘴
上の句が「あ」で始まる歌だったら 16枚だよ
上句中以「あ」開始的歌牌就有16張哦
「あ」の札が得意なやつなんて なかなかいない
很少有擅長「あ」牌的人
筑波君ラッキーだな
築波同學真幸運呢
まずは「つ」の札2枚
先是「つ」開頭的牌兩張
次は「あ」の札16枚
接下來是「あ」開頭的牌16張
時間がかかっても ものにしていこう
雖然費時 將它們變為自己的吧
つくばねの…
仰望築波嶺…
まずは「つ」の札
先是「つ」開頭的牌
…こひぞつもりて ふちとなりぬる
相思積歲月 早已化深潭
それから「あ」の札
然後是「あ」開頭的牌
あひみての…
自赴佳期後
あっ ダメだ
啊 不行
「あ」の札なんか あっちにもこっちにもあって
「あ」開頭的牌到處都是
弟たちが見てる
弟弟們看著呢
でも
但是
先輩たちがいる
有前輩們在
強い また25枚パーフェクト
厲害 又是25張差的完美比賽
いくら格下相手とはいえ
雖說對手等級較低
千早ちゃんがミスやお手つきを一回もしないなんて
但千早一次也沒有失誤或摸錯牌
なんかすごい
好厲害啊
真島 肉まん君 綾瀬
真島 肉包君 綾瀨
頼んだよ
拜託你們了
瑞沢一勝
瑞澤 一勝
一年生がいなかったら
如果沒有一年級的話
きっとここまでの強さじゃなかった
絕不會有這麼強
瑞沢二勝
瑞澤 二勝
真島部長も
真島部長也是
よーし 瑞沢三勝
瑞澤 三勝
肉まんくんも
肉包君也是
頼もしすぎて 逆になんか嫌
太可靠了 反而覺得不爽
ごめんな ヒーロじゃなくて
對不起 我不是英雄
格好悪くて
出糗了
でも今は一枚 一枚 一枚
但現在首先要多搶一張 一張 一張
ありがとうございました
多謝指教
机くん惜しかったね
桌子君太可惜了
追い上げたのにな
明明已經快追上了
B級相手にいいとこまで行ったよ
對戰B級選手 這已經做得很好了
お姉ちゃん格好よかった
姐姐你好帥氣
きれいで強い
既漂亮又強
強かった
好強
すごいね すごいね
好厲害 好厲害
あ…ありがとう
謝…謝謝
でもうちのお兄もすぐ追いつくから
但是我家哥哥也會很快追上來的
うちでは木のかるたばっかりやってたけど
我們一直在用木制歌牌
今日から姉ちゃんのやってた紙のかるた皆でやるから
從今天起 大家一起用姐姐玩的紙制歌牌
そうしたら お兄もっともっと強くなるから
這樣老哥一定會越來越強
お兄は超すごいんだから
老哥可是超厲害的
んじゃ皆来週から白波会に来るべし
那麼 大家下周一定要來白波會
白波会？
白波會
あっ ずるい
啊 太狡猾了
原田先生 新会員ゲットです
原田老師 抓到新會員了
ご無沙汰しております
好久不見
はい そうです
是 是的
今年もよろしゅうお願いします 先生
老師 今年也拜託您了
もちろんエントリーしとくよ
當然會報名的
今年の選手権も楽しみやなあ
今年的錦標賽也很令人期待啊
まあ 個人戦は詩暢ちゃんの独壇場やろうけどなあ
不過 個人賽肯定是詩暢你的個人秀了
私なんかまだまだです
我還差得遠呢
もし練習相手欲しかったらいつでも明朝会に来たらええ
如果想找練習對手的話 隨時歡迎來明朝會
ありがとうございます
謝謝您
ああ そうそう 楽しみ言うたらもう一つ
啊 對了 說到值得期待 還有一件事
今年は福井から綿谷永世名人のお孫さんが
今年從福井來的綿谷永世名人的孫子
個人戦に出るらしいわ
好像也會參加個人賽
協会でも話題になってるわ
這事在協會也成了話題
公式戦に出るのはなんねん無理やろう
估計參加正式比賽還比較勉強吧
こっちも楽しみやなあ
這也很令人期待呢
新
茜色に染まってく坂道
在暗紅浸染的坡道
足を止めてたたずむそんな日は
某日的我停步佇立
ここにいない君を思い浮かべて
憶起不在身邊的你
見失いそうな道を探してみるよ
試著尋找那將迷失的道路
今君がどこにいたって
現在不論你在哪裡
変わるはずないよね
想必也不會改變吧
こころはいつでもつながってる
彼此心意永遠相通
遠く離れていても
即便相隔甚遠
忘れずにいてね
我也不會忘記
あの日感じた情熱
昔日感受到的熱情
二人で重ねた夢
你我所交織的夢想
茜色の空
暗紅的天空下
沈んでく夕日
夕陽漸而西沉
私らしく歩いていこう
保持自我 邁步前進
诸神字幕组 www.kamigami.org